A számítógépház egy olyan külsõ borítás, amely az asztali számítógép belsõ részeit tartalmazza, mint például a processzort, az alaplapot, a merevlemezt, a memóriát és az egyéb hardverelemeket.

A számítógép egy hardver


Az asztali számítógép vázát a ház alkotja, amelyben speciális rögzítés lehetõségek vannak a részegységeknek.

Biztosítania kell:

A megfelelõ merevséget a biztonságos mûködéshez.

A mûködés közben keletkezõ hõ elvezetését.

A mûködési zaj mérséklését.

A számítógépházak több mindentõl is függhetnek:
-design 
-helytakarékosság 
-belsõ karakterisztika


Üres számítógépház -> saját konfig 
Fontos a méret is.
Bõvítésre alkalmas legyen.

A számítógépházak méretét elsõsorban a konfigurációban szereplõ alaplap határozza meg.

A számítógépház a számítógép védelmét szolgálja, rögzíti a belsõ komponenseket, valamint mérsékli a gép ventilátorainak a zaját.
Léteznek fém-, mûanyag-, valamint üveg borításúak, és különbözõ színekben és dizájnokban kaphatóak.
Gyakran nyíló ajtó vagy oldallap található rajtuk -> könnyebb tisztítás :)

Alátámasztást nyújt az alkatrészek elhelyezéséhez.
